汽车行业提的十个问题
1.汽车的构造？
   汽车是主要借助自身动力为装置驱动，且具有4个或4个以上的车轮的非轨道无架线车辆。汽车一般由发动机、底盘、车身和电气设备等四个基本部分组成。

2.目前汽车行业的形式？
我国的汽车行业现在属于合资汽车占主导地位。汽车行业新车频出，经济型车、中级车、高级车轮番出场，市场竞争更加激烈，由于消费者已经基本认可车市价格的整体走低，从“持币待购”转向“使用即购”，整体的汽车市场在今年表现得还算活跃。而在价格战、性能战、服务战、宣传战的背后是有关人才的竞争，其特点是贯穿汽车行业整个产业链和战场，呈现出人才通吃的趋势，特别汽车服务业。

3.汽车带动了多少行业发展？
1）滴滴出行（培养出大移动互联网时代下引领的用户现代化出行方式。）
2）汽车金融（购买汽车需要贷款时，可以直接向汽车金融公司申请优惠的支付方式）
3）二手车市场（可以省略中间环节，可以得到更多的利益。但是前提条件是要自己真正了解行情）
4）二手车网站（为车主寻找买主提供免费的交易平台）

4.汽车行业哪些职位
1)质量管理工程师（负责行业内标准要求的有关品质保证，在产品量产阶段对产品质量进行控制）
2)销售工程师（不但需要对未来的销售工作做出预见，还需要维护客户群、开发新客户，第一时间掌握市场脉动、对行业动态有专业的了解，良好的人际交往能力和语言表达能力必不可少。）
3)售前/售后技术支持工程师（除扎实的专业能力要能经受住考验外，沟通能力、描述能力、团队合作精神，都是从业者应该具备的职业素质。）
二手车评估师（既要求有敏锐的判断力，也要求秉承诚信职业操守。）

5.汽车维修行业的就业前景如何?
答：目前，国内维修企业的从业人员技术素质普遍偏低，总体的技术水平不能适应汽车新技术的发展需要。我国目前技术工人队伍结构中，技师以上、高级工、中级工、初级工的比例仅为4:8:31:57，而发达国家的比例为11:23:49:17，显然，我国中高级技术人才短缺情况十分严重。其中尤其以汽修、数控等热门专业为代表，被称为“高级蓝领”的高级技工已经成为稀缺资源，“高级蓝领”出现断层的消息屡屡见诸报端。从这一系列数据看来，学习好汽修，掌握一门过硬的本领，就业前景非常广阔。

6.汽车行业未来发展趋势？
1）、传统能源的日渐枯竭，必然诞生新的能源技术和动力系统，大致包括电能、太阳能、再生资源等新型能源及其配套的动力系统。
2)、车辆电脑化，以CAN系统为先驱，车辆的数字化进程和普及会逐步加快，人为干预及产生的错误率将逐步减少，车辆更加智能化。同时，车辆的功能更加完善，操作更加简便。
3)、车辆总成的模块化，便于生产及日常维护，加速生产进度、减轻维护难度。
4)、新型材料及防护技术的采用，车辆自重进一步减轻，防护性能不断提升。
5)、随着人口不断增加，城市化进程的加快，促使人们用车观念的改变。车辆将向大型和微型两极分化，中间的车型可能会趋于真空化。

7.从求职者角度看，汽车行业各家公司都是怎么样的？
第一类是我熟悉的汽车电子，第二类是底盘、传动等，第三类是内外饰车身等，第四类是单独弄出来的发动机及配件类，第五类通用件类，第六类是主机厂。
以汽车电子电器类来简单介绍：
1)第一类是有国资背景的企业，以联电和联创为代表，这两家企业都有上汽的背景，从薪酬待遇与培训体系方面来看，联电略胜一筹，而门槛也要求更高，特别是学历方面，联电比较青睐名校的硕士研究生。如果你是学历背景较好的优质候选人，对工作稳定程度与氛围比较看重的话，可以考虑这两家公司。
2)第二类是以天合、德尔福派克为代表的美资企业，这两家企业对员工的工作能力考核比较严格，英语的要求也很高，在以KPI考核为导向的这两家公司里面，能熬下去的都能得到很大提升，当然，这两家企业文化不是温水，要随时有被push的觉悟，如果你想锻炼自己的工作能力呢，欢迎加入上述公司。
3)第三类是以海拉、泰科、奥托立夫为代表的外资企业，他们的企业文化介于第一类与第二类中间，而产品也相对单一，如果干得出色，所享受到的待遇也不会低，有合适机会的时候，不妨考虑考虑。

8.互联网汽车这块发展？
我们的电脑可以一天死两次机，但汽车可能一辈子不能出一次问题，一辈子出一次问题，可能就会车毁人亡，所以必须要有充分的验证，万无一失，汽车实际上是不可能有万无一失的。有万无一失的话，万分之一也是很可怕的。因为它本身这个产品特殊要求，相对它还是保守一点。另外互联网汽车本身就是一个不断学习，不断迭代这样的功能。互联网汽车其实迎合了年轻消费族群的需求。目前互联网三大巨头百度（入股威马/蔚来），阿里巴巴（入股小鹏），腾讯（入股蔚来）均在新能源汽车行业布局完成。

9.未来会出现全自动驾驶的汽车吗？
对辅助驾驶，智能驾驶方面是可以的，可以减少驾驶员的劳动强度，使驾驶员可以去做一些其他事情，消除一些安全的隐患，提高汽车安全驾驶，我想还是有很多技术，而且在逐步得到使用。完全的全自动驾驶，还在一些特殊领域，慢慢的随着技术进步，法律法规的完善，完全的过度，我觉得还有一段路要走。

10.当汽车工业遇到互联网 产业融合新趋势？
看看第五届世界互联网大会上车企们的说法：
一汽徐留平：中国汽车产业正在步入跨界融合、合作共赢的新时代
宝马高乐：中国将在汽车行业数字化、互联化过程中扮演重要作用
其它车企：“特斯拉的软件更新像手机“ “和众新能源车认识车主”(特斯拉推出了以客户为中心的智能无人售后服务体系。)
